Question 1: Which of the following will help a user determine if they need to request an Amazon EC2 service limit increase?
Đề bài: Điều nào sau đây giúp người dùng xác định liệu họ có cần yêu cầu tăng giới hạn dịch vụ Amazon EC2 hay không?
AWS Trusted Advisor - Công cụ tư vấn tối ưu AWS Trusted Advisor
Amazon RDS - Dịch vụ cơ sở dữ liệu quan hệ được quản lý Amazon RDS
AWS Health Dashboard - Bảng điều khiển tình trạng các dịch vụ AWS
AWS Cost Explorer - Công cụ phân tích chi phí AWS Cost Explorer

-> Đáp án: AWS Trusted Advisor
Đáp án: Công cụ tư vấn AWS Trusted Advisor
-> Giải thích: AWS Trusted Advisor is an online tool that provides you real time guidance to help you provision your resources following AWS best practices. Trusted Advisor checks help optimize your AWS infrastructure, improve security and performance, reduce your overall costs, and monitor service limits.
Giải thích đáp án: AWS Trusted Advisor kiểm tra các phương pháp thực hành tốt nhất, bao gồm giới hạn dịch vụ, hiệu suất, bảo mật và chi phí; vì vậy công cụ này phù hợp để biết có cần tăng giới hạn EC2 hay không.
CORRECT: "AWS Trusted Advisor" is the correct answer.
ĐÚNG: "AWS Trusted Advisor" là đáp án đúng.
INCORRECT: "AWS Health Dashboard" is incorrect. The  health dashboard shows issues or upcoming events that may impact your resources. It does not notify of service limit breaches.
SAI: "AWS Health Dashboard" không đúng. Lý do: Health Dashboard hiển thị các sự cố hoặc sự kiện sắp diễn ra có thể ảnh hưởng đến tài nguyên của bạn. Dịch vụ này không thông báo về việc vượt giới hạn dịch vụ.
INCORRECT: "Amazon RDS" is incorrect. This is a managed SQL database and has nothing to do with service limits generally.
SAI: "Amazon RDS" không đúng. Lý do: Đây là cơ sở dữ liệu SQL được quản lý và nhìn chung không liên quan đến giới hạn dịch vụ.
INCORRECT: "AWS Cost Explorer" is incorrect. Cost Explorer is used for viewing costs and will not assist with service limits.
SAI: "AWS Cost Explorer" không đúng. Lý do: Cost Explorer dùng để xem chi phí, không hỗ trợ xử lý giới hạn dịch vụ.
References: https://aws.amazon.com/premiumsupport/technology/trusted-advisor/
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-cloud-management-services/

Question 2: According to the AWS shared responsibility model, which of the following is a responsibility of AWS?
Đề bài: Theo mô hình trách nhiệm chia sẻ của AWS, nội dung nào sau đây là trách nhiệm của AWS?
Patching software running on Amazon EC2 instances. - Cập nhật phần mềm chạy trên các Amazon EC2 instance.
Updating security group rules to enable connectivity. - Cập nhật quy tắc security group để cho phép kết nối.
Updating the firmware on the underlying EC2 hosts. - Cập nhật firmware trên các máy chủ EC2 vật lý bên dưới.
Configuring network ACLs to block malicious attacks. - Cấu hình network ACL để chặn các cuộc tấn công độc hại.

-> Đáp án: Updating the firmware on the underlying EC2 hosts.
Đáp án: Cập nhật firmware trên các máy chủ EC2 vật lý bên dưới.
-> Giải thích: AWS are responsible for updating firmware on the physical Amazon EC2 host servers. Customers are then responsible for any patching of the EC2 operating system and any installed software.
Giải thích đáp án: AWS chịu trách nhiệm với hạ tầng vật lý bên dưới, bao gồm firmware của máy chủ EC2. Khách hàng chịu trách nhiệm vá hệ điều hành và phần mềm chạy trong EC2.
CORRECT: "Updating the firmware on the underlying EC2 hosts" is the correct answer.
ĐÚNG: "Cập nhật firmware trên các máy chủ EC2 vật lý bên dưới" là đáp án đúng.
INCORRECT: "Configuring network ACLs to block malicious attacks" is incorrect. This is a customer responsibility.
SAI: "Cấu hình network ACL để chặn các cuộc tấn công độc hại" không đúng. Lý do: Đây là trách nhiệm của khách hàng.
INCORRECT: "Patching software running on Amazon EC2 instances" is incorrect. This is a customer responsibility.
SAI: "Vá/cập nhật phần mềm đang chạy trên các Amazon EC2 instance" không đúng. Lý do: Đây là trách nhiệm của khách hàng.
INCORRECT: "Updating security group rules to enable connectivity" is incorrect. This is a customer responsibility.
SAI: "Cập nhật quy tắc nhóm bảo mật để cho phép kết nối" không đúng. Lý do: Đây là trách nhiệm của khách hàng.
References: https://aws.amazon.com/compliance/shared-responsibility-model/
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-shared-responsibility-model/

Question 3: A company is deploying a new web application in a single AWS Region that will be used by users globally. Which AWS services will assist with lowering latency and improving transfer speeds for the global users? (Select TWO.)
Đề bài: Một công ty triển khai ứng dụng web mới trong một AWS Region duy nhất và người dùng toàn cầu sẽ sử dụng ứng dụng này. Dịch vụ AWS nào giúp giảm độ trễ và cải thiện tốc độ truyền dữ liệu cho người dùng toàn cầu? (Chọn HAI đáp án.)
AWS Global Accelerator - Dịch vụ tăng tốc truy cập toàn cầu AWS Global Accelerator
AWS Direct Connect - Dịch vụ kết nối trực tiếp AWS Direct Connect
AWS Transit Gateway - Cổng kết nối trung chuyển AWS Transit Gateway
AWS Snowcone - Thiết bị truyền dữ liệu biên AWS Snowcone
Amazon CloudFront - Mạng phân phối nội dung Amazon CloudFront

-> Đáp án: AWS Global Accelerator & AWS Global Accelerator
Đáp án: AWS Global Accelerator & AWS Global Accelerator
-> Giải thích: Amazon CloudFront is a content delivery network (CDN) that caches content around the world for lower latency access. AWS Global Accelerator enables access to your application by leveraging the same Edge Locations as CloudFront and routing connections across the AWS global network.
Giải thích đáp án: CloudFront phân phối/lưu vào bộ nhớ đệm nội dung qua mạng biên toàn cầu, còn Global Accelerator định tuyến lưu lượng qua mạng toàn cầu của AWS. Hai dịch vụ này giúp giảm độ trễ cho người dùng ở nhiều khu vực.
CORRECT: "AWS Global Accelerator" is a correct answer.
ĐÚNG: "AWS Global Accelerator" là đáp án đúng.
CORRECT: "Amazon CloudFront" is also a correct answer.
ĐÚNG: "Amazon CloudFront" là đáp án đúng.
INCORRECT: "AWS Direct Connect" is incorrect. This service provides private connections from data centers to AWS. It is not useful for distributed users as they will not be able to take advantage of it.
SAI: "AWS Direct Connect" không đúng. Lý do: Dịch vụ này cung cấp kết nối riêng từ trung tâm dữ liệu tới AWS. Dịch vụ này không hữu ích cho người dùng phân tán toàn cầu vì họ không thể tận dụng kết nối riêng đó.
INCORRECT: "AWS Transit Gateway" is incorrect. This service is used for optimizing the network topology of interconnected VPCs and on-premises networks.
SAI: "AWS Transit Gateway" không đúng. Lý do: Dịch vụ này dùng để tối ưu cấu trúc mạng giữa các VPC và mạng tại chỗ được kết nối với nhau.
INCORRECT: "AWS Snowcone" is incorrect. Snowcone is used as an edge device for transferring data.
SAI: "AWS Snowcone" không đúng. Lý do: Snowcone là thiết bị biên dùng để truyền/chuyển dữ liệu.
References:
https://aws.amazon.com/global-accelerator/
https://aws.amazon.com/cloudfront/
Save time with our AWS cheat sheets:
https://digitalcloud.training/aws-content-delivery-and-dns-services/
https://digitalcloud.training/aws-networking-services/

Question 4: Which of the following deployments involves the reliability pillar of the AWS Well-Architected Framework?
Đề bài: Triển khai nào sau đây liên quan đến trụ cột Reliability của AWS Well-Architected Framework?
Use CloudFormation to deploy infrastructure - Dùng CloudFormation để triển khai hạ tầng
Amazon EBS provisioned IOPS volume - Volume Amazon EBS Provisioned IOPS
Amazon RDS Multi-AZ deployment - Triển khai Amazon RDS Multi-AZ
Attach a WebACL to a CloudFront distribution - Gắn WebACL vào bản phân phối CloudFront

-> Đáp án: Amazon RDS Multi-AZ deployment
Đáp án: Triển khai Amazon RDS Multi-AZ
-> Giải thích: An Amazon Relational Database Service (RDS) deployment across multiple availability zones is a good example of using the reliability pillar of the AWS Well-Architected Framework. The specific design principle being followed here is “Automatically recover from failure”.
Giải thích đáp án: RDS Multi-AZ giúp tự động khôi phục khi có lỗi bằng cách triển khai cơ sở dữ liệu qua nhiều Availability Zone, đúng với trụ cột Reliability.
CORRECT: "Amazon RDS Multi-AZ deployment" is the correct answer.
ĐÚNG: "Triển khai Amazon RDS Multi-AZ" là đáp án đúng.
INCORRECT: "Amazon EBS provisioned IOPS volume" is incorrect. This would be an example of performance efficiency.
SAI: "Volume Amazon EBS Provisioned IOPS" không đúng. Lý do: Đây là ví dụ thuộc trụ cột hiệu quả hiệu năng.
INCORRECT: "Attach a WebACL to a CloudFront distribution" is incorrect. This would be an example of using the security pillar.
SAI: "Gắn WebACL vào một CloudFront distribution" không đúng. Lý do: Đây là ví dụ thuộc trụ cột bảo mật.
INCORRECT: "Use CloudFormation to deploy infrastructure" is incorrect. This would be an example of using the operational excellence pillar.
SAI: "Sử dụng CloudFormation để triển khai hạ tầng" không đúng. Lý do: Đây là ví dụ thuộc trụ cột vận hành xuất sắc.
References: https://aws.amazon.com/blogs/apn/the-5-pillars-of-the-aws-well-architected-framework/
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/architecting-for-the-cloud/

Question 5: A company is deploying a MySQL database on AWS. The database must easily scale and have automatic backup enabled. Which AWS service should the company use?
Đề bài: Một công ty triển khai cơ sở dữ liệu MySQL trên AWS. Cơ sở dữ liệu phải dễ mở rộng và có sao lưu tự động. Công ty nên dùng các dịch vụ AWS nào?
Amazon Athena - Dịch vụ truy vấn dữ liệu Amazon Athena
Amazon DynamoDB - Dịch vụ cơ sở dữ liệu NoSQL Amazon DynamoDB
Amazon Aurora - Dịch vụ cơ sở dữ liệu quan hệ Amazon Aurora
Amazon DocumentDB - Dịch vụ cơ sở dữ liệu tài liệu Amazon DocumentDB

-> Đáp án: Amazon Aurora
-> Giải thích: Amazon Aurora is a relational database that is compatible with MySQL and PostgreSQL database engines. Aurora is extremely fast and scales up to 128 TB. You can also deploy replicas for read scaling within and across Regions. Aurora also offers automated backups.
Đáp án: Dịch vụ cơ sở dữ liệu quan hệ Amazon Aurora
Giải thích đáp án: Amazon Aurora là cơ sở dữ liệu quan hệ tương thích với MySQL và PostgreSQL. Aurora có khả năng mở rộng tốt và hỗ trợ sao lưu tự động, nên phù hợp với yêu cầu của đề bài.
CORRECT: "Amazon Aurora" is the correct answer.
ĐÚNG: "Amazon Aurora" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Amazon DynamoDB" is incorrect. DynamoDB is a NoSQL (non-relational) database and you cannot deploy a MySQL database as it is a relational database type.
SAI: "Amazon DynamoDB" không đúng. Lý do: DynamoDB là cơ sở dữ liệu NoSQL, không phải cơ sở dữ liệu quan hệ, nên không thể triển khai MySQL trên DynamoDB.

INCORRECT: "Amazon Athena" is incorrect. Athena is used for querying data in Amazon S3 using SQL.
SAI: "Amazon Athena" không đúng. Lý do: Athena dùng để truy vấn dữ liệu trong Amazon S3 bằng SQL.

INCORRECT: "Amazon DocumentDB" is incorrect. DocumentDB is a NoSQL database that supports document data structures.
SAI: "Amazon DocumentDB" không đúng. Lý do: DocumentDB là cơ sở dữ liệu NoSQL hỗ trợ cấu trúc dữ liệu dạng document.

References: https://aws.amazon.com/rds/aurora/mysql-features/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-database-services/ 

Question 6: A Cloud Practitioner anticipates an increase in application traffic at a future date and time when a sales event will take place. How can the Cloud Practitioner configure Amazon EC2 Auto Scaling to ensure the right number of Amazon EC2 instances are available ahead of the event?
Đề bài: Một Cloud Practitioner dự đoán lưu lượng ứng dụng sẽ tăng vào một ngày/giờ cụ thể trong tương lai khi diễn ra sự kiện bán hàng. Nên cấu hình Amazon EC2 Auto Scaling thế nào để đảm bảo đủ EC2 instance trước sự kiện?
Configure a scheduled scaling policy - Cấu hình chính sách mở rộng theo lịch
Configure predictive scaling - Cấu hình mở rộng dự đoán
Configure a step scaling policy - Cấu hình chính sách mở rộng theo từng bước
Configure a target tracking scaling policy - Cấu hình chính sách mở rộng theo dõi mục tiêu

-> Đáp án: Configure a scheduled scaling policy
Đáp án: Cấu hình scheduled scaling chính sách
-> Giải thích: Scheduled scaling helps you to set up your own scaling schedule according to predictable load changes. For example, let's say that every week the traffic to your web application starts to increase on Wednesday, remains high on Thursday, and starts to decrease on Friday. You can configure a schedule for Amazon EC2 Auto Scaling to increase capacity on Wednesday and decrease capacity on Friday.
Giải thích đáp án: Scheduled scaling cho phép đặt lịch tăng/giảm dung lượng/năng lực xử lý theo thời điểm đã biết trước, phù hợp với sự kiện bán hàng có thời gian xác định.
CORRECT: "Configure a scheduled scaling policy" is the correct answer.
ĐÚNG: "Cấu hình chính sách scheduled scaling" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Configure predictive scaling" is incorrect. Predictive scaling uses daily and weekly trends to determine when to scale. In this case the Cloud Practitioner knows about the event that will require more resources.
SAI: "Cấu hình predictive scaling" không đúng. Lý do: Predictive scaling dùng xu hướng theo ngày và theo tuần để xác định thời điểm mở rộng. Trong tình huống này, Cloud Practitioner đã biết trước sự kiện cần thêm tài nguyên.

INCORRECT: "Configure a target tracking scaling policy" is incorrect. This policy will cause the ASG to attempt to keep resource utilization at the target value.
SAI: "Cấu hình chính sách target tracking scaling" không đúng. Lý do: Chính sách này khiến Auto Scaling Group cố gắng duy trì mức sử dụng tài nguyên ở giá trị mục tiêu.

INCORRECT: "Configure a step scaling policy" is incorrect. Step scaling will launch resources in response to demand, this will not ensure the resource are ready at the right time as there will be a delay.
SAI: "Cấu hình chính sách step scaling" không đúng. Lý do: Step scaling khởi chạy tài nguyên để phản hồi nhu cầu, nhưng không đảm bảo tài nguyên đã sẵn sàng đúng thời điểm vì sẽ có độ trễ.

References: https://docs.aws.amazon.com/autoscaling/ec2/userguide/schedule_time.html 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/auto-scaling-and-elastic-load-balancing/ 

Question 7: A company is migrating a monolithic application that does not scale well into the cloud and refactoring it into a microservices architecture. Which best practice of the AWS Well-Architected Framework does this plan relate to?
Đề bài: Một công ty di chuyển ứng dụng nguyên khối khó mở rộng lên đám mây và tái cấu trúc thành kiến trúc microdịch vụs. Kế hoạch này liên quan đến phương pháp thực hành tốt nhất nào của AWS Well-Architected Framework?
Manage change in automation - Quản lý thay đổi bằng tự động hóa
Use multiple solutions to improve performance - Dùng nhiều giải pháp để cải thiện hiệu suất
Implement loosely coupled services - Triển khai các dịch vụ liên kết lỏng lẻo
Stop spending money on undifferentiated heavy lifting - Ngừng tốn công cho các công việc hạ tầng không tạo khác biệt

-> Đáp án: Implement loosely coupled services
Đáp án: Triển khai các dịch vụ liên kết lỏng lẻo
-> Giải thích: A microservices architecture will help ensure that each component of the application can scale independently and be updated independently. Loose coupling further assists as it places reduces the dependencies between systems and ensures that messages and data being passed between application components can be reliably and durably stored.
Giải thích đáp án: Micro dịch vụ giúp các thành phần mở rộng và cập nhật độc lập. Đây là ví dụ của loose coupling, giảm phụ thuộc giữa các hệ thống.
CORRECT: "Implement loosely coupled services" is the correct answer.
ĐÚNG: "Triển khai các dịch vụ được ghép nối lỏng lẻo" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Stop spending money on undifferentiated heavy lifting" is incorrect. This is not the best practice being implemented by the company.
SAI: "Ngừng tốn chi phí cho các công việc vận hành nặng không tạo khác biệt" không đúng. Lý do: Đây không phải phương pháp thực hành tốt nhất mà công ty đang áp dụng trong tình huống này.

INCORRECT: "Manage change in automation" is incorrect. This is not the best practice being implemented by the company.
SAI: "Quản lý thay đổi bằng tự động hóa" không đúng. Lý do: Đây không phải phương pháp thực hành tốt nhất mà công ty đang áp dụng trong tình huống này.

INCORRECT: "Use multiple solutions to improve performance" is incorrect. This is not the best practice being implemented by the company.
SAI: "Sử dụng nhiều giải pháp để cải thiện hiệu suất" không đúng. Lý do: Đây không phải phương pháp thực hành tốt nhất mà công ty đang áp dụng trong tình huống này.

References: https://aws.amazon.com/blogs/apn/the-5-pillars-of-the-aws-well-architected-framework/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-cloud-computing-concepts/ 

Question 8: A company is planning to deploy an application with a relational database on AWS. The application layer requires access to the database instance’s operating system in order to run scripts. The company prefer to keep management overhead to a minimum. Which deployment should be used for the database?
Đề bài: Một công ty dự định triển khai ứng dụng có cơ sở dữ liệu quan hệ trên AWS. Tầng ứng dụng cần truy cập hệ điều hành của phiên bản cơ sở dữ liệu để chạy tập lệnh. Công ty muốn giảm tối đa công việc quản trị. Nên dùng cách triển khai nào cho cơ sở dữ liệu?
Amazon S3 - Dịch vụ lưu trữ đối tượng Amazon S3
Amazon EC2 - Dịch vụ máy chủ ảo Amazon EC2
Amazon DynamoDB - Dịch vụ cơ sở dữ liệu NoSQL Amazon DynamoDB
Amazon RDS - Dịch vụ cơ sở dữ liệu quan hệ được quản lý Amazon RDS

-> Đáp án: Amazon EC2
Đáp án: Dịch vụ máy chủ ảo Amazon EC2
-> Giải thích: The company would like to keep management overhead to a minimum so RDS would be good to meet that requirement. However, with RDS you cannot access the operating system so the requirement for running scripts on the OS rules RDS out. Therefore, the next best solution is to deploy on an Amazon EC2 instances as the other options presented are unsuitable for a relational database.
Giải thích đáp án: RDS giảm quản trị nhưng không cho truy cập hệ điều hành. Vì yêu cầu cần chạy tập lệnh trên OS, phương án phù hợp là tự triển khai cơ sở dữ liệu trên Amazon EC2.
CORRECT: "Amazon EC2" is the correct answer.
ĐÚNG: "Amazon EC2" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Amazon RDS" is incorrect as the application would not be able to access the OS of the RDS instance to run scripts.
SAI: "Amazon RDS" không đúng. Lý do: ứng dụng không thể truy cập hệ điều hành của RDS instance để chạy tập lệnh.

INCORRECT: "Amazon DynamoDB" is incorrect. This is a non-relational database.
SAI: "Amazon DynamoDB" không đúng. Lý do: Đây là cơ sở dữ liệu phi quan hệ.

INCORRECT: "Amazon S3" is incorrect. This is an object-storage system and is not suitable for running a relational database.
SAI: "Amazon S3" không đúng. Lý do: Đây là hệ thống lưu trữ object và không phù hợp để chạy cơ sở dữ liệu quan hệ.

References: https://aws.amazon.com/rds/  
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-database-services/ 


Question 9: A company is deploying a new workload and software licensing requirements dictate that the workload must be run on a specific, physical server. Which Amazon EC2 instance deployment option should be used?
Đề bài: Một công ty triển khai khối lượng công việc mới và yêu cầu bản quyền phần mềm bắt buộc khối lượng công việc phải chạy trên một máy chủ vật lý cụ thể. Nên dùng tùy chọn triển khai EC2 nào?
Dedicated Instances - Phiên bản chuyên dụng Dedicated Instances
Dedicated Hosts - Máy chủ chuyên dụng Dedicated Hosts
Spot Instances - Phiên bản Spot Instances
Reserved Instances - Phiên bản đặt trước Reserved Instances

-> Đáp án: Dedicated Hosts
Đáp án: Máy chủ chuyên dụng
-> Giải thích: An Amazon EC2 Dedicated Host is a physical server fully dedicated for your use, so you can help address corporate compliance requirements. Amazon EC2 Dedicated Hosts allow you to use your eligible software licenses from vendors such as Microsoft and Oracle on Amazon EC2, so that you get the flexibility and cost effectiveness of using your own licenses, but with the resiliency, simplicity and elasticity of AWS
Giải thích đáp án: Dedicated Hosts cung cấp máy chủ vật lý dành riêng cho khách hàng và hỗ trợ yêu cầu giấy phép phần mềm cần gắn với máy chủ cụ thể.
CORRECT: "Dedicated Hosts" is the correct answer.
ĐÚNG: "Dedicated Hosts" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Dedicated Instances" is incorrect. With dedicated instances you are not given a specific physical server to run your instances on.
SAI: "Dedicated Instances" không đúng. Lý do: Với Dedicated Instances, bạn không được cấp một máy chủ vật lý cụ thể để chạy instance.

INCORRECT: "Spot Instances" is incorrect. This deployment option does not provide a specific physical server.
SAI: "Spot Instances" không đúng. Lý do: Tùy chọn triển khai này không cung cấp một máy chủ vật lý cụ thể.

INCORRECT: "Reserved Instances" is incorrect. This deployment option does not provide a specific physical server.
SAI: "Reserved Instances" không đúng. Lý do: Tùy chọn triển khai này không cung cấp một máy chủ vật lý cụ thể.

References: https://aws.amazon.com/ec2/dedicated-hosts/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-billing-and-pricing/ 

Question 10: What are AWS Identity and Access Management (IAM) access keys used for?
Đề bài: Access key của AWS Identity và Access Management (IAM) được dùng để làm gì?
Making programmatic calls to AWS from AWS APIs. - Thực hiện các lệnh gọi lập trình đến AWS thông qua AWS API.
Ensuring the integrity of log files. - Đảm bảo tính toàn vẹn của log file.
Logging in to the AWS Management Console. - Đăng nhập vào AWS Management Console.
Enabling encryption in transit for web servers. - Bật mã hóa khi truyền dữ liệu cho web server.

-> Đáp án: Making programmatic calls to AWS from AWS APIs.
Đáp án: Thực hiện các lệnh gọi lập trình đến AWS thông qua AWS API.
-> Giải thích: Access keys are long-term credentials for an IAM user or the AWS account root user. You can use access keys to sign programmatic requests to the AWS CLI or AWS API (directly or using the AWS SDK).
Giải thích đáp án: Access key là thông tin xác thực dùng để ký các yêu cầu lập trình qua AWS CLI, AWS API hoặc SDK, không dùng để đăng nhập bảng điều khiển.
CORRECT: "Making programmatic calls to AWS from AWS APIs" is the correct answer.
ĐÚNG: "Thực hiện các lệnh gọi lập trình tới AWS thông qua AWS API" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Logging in to the AWS Management Console" is incorrect. You use a user name and password for the management console.
SAI: "Đăng nhập vào AWS Management Console" không đúng. Lý do: Bạn dùng tên người dùng và mật khẩu để đăng nhập bảng điều khiển quản lý.

INCORRECT: "Ensuring the integrity of log files" is incorrect. This is not what access keys are used for.
SAI: "Đảm bảo tính toàn vẹn của tệp nhật ký" không đúng. Lý do: Access key không được dùng cho mục đích này.

INCORRECT: "Enabling encryption in transit for web servers" is incorrect. SSL/TLS certificates are used for creating encrypted channels using HTTPS.
SAI: "Bật mã hóa khi dữ liệu truyền qua mạng cho máy chủ web" không đúng. Lý do: Chứng chỉ SSL/TLS được dùng để tạo kênh mã hóa bằng HTTPS.

References: https://docs.aws.amazon.com/IAM/latest/UserGuide/id_credentials_access-keys.html 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-identity-and-access-management/ 

Question 11: A media company wants to find and subscribe to third-party data sources to enrich their existing datasets with new insights. Which AWS service would be the best fit for this requirement?
Đề bài: Một công ty truyền thông muốn tìm và đăng ký các nguồn dữ liệu bên thứ ba để làm giàu tập dữ liệu hiện có. Dịch vụ AWS nào phù hợp nhất?
AWS Glue - Dịch vụ tích hợp và xử lý dữ liệu AWS Glue
AWS Data Pipeline - Dịch vụ luân chuyển và xử lý dữ liệu AWS Data Pipeline
AWS Redshift - Dịch vụ kho dữ liệu Amazon Redshift
AWS Data Exchange - Dịch vụ trao đổi dữ liệu AWS Data Exchange

-> Đáp án: AWS Data Exchange
Đáp án: Dịch vụ trao đổi dữ liệu AWS Data Exchange
-> Giải thích: AWS Data Exchange is the correct answer because this service allows customers to find, subscribe to, and use third-party data in the cloud. Companies can subscribe to a diverse selection of data products provided by various data providers. The media company in this scenario can enrich their existing datasets through AWS Data Exchange by easily finding and subscribing to third-party data sources.
Giải thích đáp án: AWS Data Exchange cho phép tìm, đăng ký và sử dụng dữ liệu bên thứ ba trên đám mây, đúng với yêu cầu làm giàu dữ liệu.
CORRECT: "AWS Data Exchange" is the correct answer (as explained above.)
ĐÚNG: "AWS Data Exchange" là đáp án đúng. như đã giải thích ở trên.

INCORRECT: "AWS Glue" is incorrect. Glue is a fully managed extract, transform, and load (ETL) service that makes it easy to prepare and load data for analytics. While AWS Glue can work with data, it does not primarily facilitate the subscription to third-party data sources as described in the scenario.
SAI: "AWS Glue" không đúng. Lý do: Glue là dịch vụ ETL được quản lý đầy đủ, giúp chuẩn bị và nạp dữ liệu cho phân tích. Dù AWS Glue làm việc với dữ liệu, dịch vụ này không chủ yếu hỗ trợ tìm và đăng ký nguồn dữ liệu bên thứ ba như tình huống nêu.

INCORRECT: "AWS Data Pipeline" is incorrect. This service is designed to facilitate the processing and transfer of data between different AWS services and on-premises data sources. It isn't primarily used for subscribing to third-party data sources.
SAI: "AWS Data Pipeline" không đúng. Lý do: Dịch vụ này được thiết kế để xử lý và truyền dữ liệu giữa các dịch vụ AWS và nguồn dữ liệu tại chỗ. Dịch vụ này không chủ yếu dùng để đăng ký nguồn dữ liệu bên thứ ba.

INCORRECT: "AWS Redshift" is incorrect. Redshift is a data warehouse service that is used to analyze data using standard SQL and existing Business Intelligence tools. It doesn't allow you to find and subscribe to third-party data products.
SAI: "AWS Redshift" không đúng. Lý do: Redshift là dịch vụ kho dữ liệu dùng để phân tích dữ liệu bằng SQL chuẩn và các công cụ trí tuệ kinh doanh. Dịch vụ này không cho phép tìm và đăng ký các sản phẩm dữ liệu bên thứ ba.

References: https://aws.amazon.com/data-exchange/features/ 

Question 12: Which AWS Cloud service provides recommendations on how to optimize performance for AWS services?
Đề bài: Dịch vụ AWS Cloud nào cung cấp khuyến nghị về cách tối ưu hiệu suất cho các dịch vụ AWS?
Amazon Inspector - Dịch vụ kiểm tra và đánh giá bảo mật Amazon Inspector
AWS CloudTrail - Dịch vụ ghi nhật ký và theo dõi hoạt động AWS CloudTrail
AWS Trusted Advisor - Công cụ tư vấn tối ưu AWS Trusted Advisor
Amazon CloudWatch - Dịch vụ giám sát Amazon CloudWatch

-> Đáp án: AWS Trusted Advisor
Đáp án: Công cụ tư vấn AWS Trusted Advisor
-> Giải thích: AWS Trusted Advisor can improve the performance of your service by checking your service limits, ensuring you take advantage of provisioned throughput, and monitoring for overutilized instances.
Giải thích đáp án: AWS Trusted Advisor đưa ra khuyến nghị về hiệu suất, giới hạn dịch vụ, bảo mật và tối ưu chi phí.
CORRECT: "AWS Trusted Advisor" is the correct answer.
ĐÚNG: "AWS Trusted Advisor" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Amazon Inspector" is incorrect. Inspector is an automated security assessment service that helps improve the security and compliance of applications deployed on AWS.
SAI: "Amazon Inspector" không đúng. Lý do: Inspector là dịch vụ đánh giá bảo mật tự động, giúp cải thiện bảo mật và tuân thủ cho ứng dụng triển khai trên AWS.

INCORRECT: "Amazon CloudWatch" is incorrect. CloudWatch monitors performance but does not provide recommendations for optimization.
SAI: "Amazon CloudWatch" không đúng. Lý do: CloudWatch giám sát hiệu suất nhưng không đưa ra khuyến nghị tối ưu.

INCORRECT: "AWS CloudTrail" is incorrect. CloudTrail is an auditing service.
SAI: "AWS CloudTrail" không đúng. Lý do: CloudTrail là dịch vụ ghi nhận/kiểm tra hoạt động/ghi nhận hoạt động.

References: https://aws.amazon.com/premiumsupport/technology/trusted-advisor/  
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-security-services/ 

Question 13: Which task can a user complete using the AWS Cost Management tools?
Đề bài: Người dùng có thể thực hiện tác vụ nào bằng các công cụ AWS Cost Management?
Delete all of your AWS resources with a single click. - Xóa toàn bộ tài nguyên AWS chỉ bằng một cú nhấp chuột.
Create budgets and receive notifications if current or forecasted usage exceeds the budgets. - Tạo ngân sách và nhận thông báo nếu mức sử dụng hiện tại hoặc dự báo vượt ngân sách.
Move data stored in Amazon S3 Standard to an archiving storage class to reduce cost. - Chuyển dữ liệu trong Amazon S3 Standard sang lớp lưu trữ dài hạn để giảm chi phí.
Launch either EC2 Spot instances or On-Demand instances based on the current pricing. - Khởi chạy EC2 Spot Instance hoặc On-Demand Instance dựa trên giá hiện tại.

-> Đáp án: Create budgets and receive notifications if current or forecasted usage exceeds the budgets.
Đáp án: Tạo ngân sách và nhận thông báo nếu mức sử dụng hiện tại hoặc dự báo vượt ngân sách.
-> Giải thích: The AWS Cost Management tools includes services, tools, and resources to organize and track cost and usage data, enhance control through consolidated billing and access permissions, enable better planning through budgeting and forecasts, and further lower costs with resources and pricing optimizations.
Giải thích đáp án: AWS Cost Management hỗ trợ theo dõi chi phí, lập ngân sách, dự báo và cảnh báo khi chi phí hoặc mức sử dụng vượt ngưỡng.
CORRECT: "Create budgets and receive notifications if current or forecasted usage exceeds the budgets" is also a correct answer.
ĐÚNG: "Tạo ngân sách và nhận thông báo nếu mức sử dụng hiện tại hoặc dự báo vượt ngân sách" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Delete all of your AWS resources with a single click” is incorrect. This can be done using third party tools, but not natively through the console.
SAI: "Xóa toàn bộ tài nguyên AWS bằng một cú nhấp chuột" không đúng. Lý do: Việc này có thể thực hiện bằng công cụ bên thứ ba, nhưng không có sẵn trực tiếp trong bảng điều khiển.

INCORRECT: "Launch either EC2 Spot instances or On-Demand instances based on the current pricing" is incorrect. The cost management tools do not integrate with the tools used to launch EC2 instances and cannot choose the best pricing plan.
SAI: "Khởi chạy EC2 Spot instance hoặc On-Demand instance dựa trên giá hiện tại" không đúng. Lý do: Công cụ quản lý chi phí không tích hợp với công cụ khởi chạy EC2 instance và không thể tự chọn phương án giá tốt nhất.

INCORRECT: "Move data stored in Amazon S3 Standard to an archiving storage class to reduce cost" is incorrect. This is performed using lifecycle management in Amazon S3, it is not a task performed by cost management tools.
SAI: "Chuyển dữ liệu từ Amazon S3 Standard sang lớp lưu trữ lưu trữ dài hạn để giảm chi phí" không đúng. Lý do: Việc này được thực hiện bằng quản lý vòng đời trong Amazon S3, không phải nhiệm vụ của công cụ quản lý chi phí.

References: https://aws.amazon.com/aws-cost-management/ 
Save time with our exam-specific cheat sheets: https://digitalcloud.training/certification-training/aws-certified-cloud-practitioner/aws-billing-and-pricing/ 

Question 14: Which of the following AWS features or services can be used to provide root storage volumes for Amazon EC2 instances?
Đề bài: Tính năng hoặc các dịch vụ AWS nào có thể cung cấp ổ lưu trữ gốc cho Amazon EC2 instance?
Amazon Simple Storage Service (S3) - Dịch vụ lưu trữ đối tượng Amazon S3
Amazon Elastic Block Store (EBS) - Dịch vụ lưu trữ khối Amazon EBS
Amazon Elastic File System (EFS) - Dịch vụ hệ thống tệp đàn hồi Amazon EFS
Amazon Machine Image - Ảnh máy Amazon AMI

-> Đáp án: Amazon Elastic Block Store (EBS).
Đáp án: Dịch vụ lưu trữ khối Amazon EBS
-> Giải thích: The Amazon Elastic Block Store (EBS) provides block-based storage volumes for Amazon EC2 instances. Root volumes are where the operating system is installed and can be either EBS volumes or instance store volumes.
Giải thích đáp án: Amazon EBS cung cấp lưu trữ khối cho EC2 và có thể được dùng làm ổ đĩa gốc chứa hệ điều hành.
CORRECT: "Amazon Elastic Block Store (EBS)" is the correct answer.
ĐÚNG: "Amazon Elastic Block Store (EBS)" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Amazon Machine Image" is incorrect. An AMI provides the information required to launch an instance including the mapping of EBS volumes.
SAI: "Amazon Machine Image" không đúng. Lý do: AMI cung cấp thông tin cần thiết để khởi chạy instance, bao gồm ánh xạ các ổ đĩa EBS.

INCORRECT: "Amazon Elastic File System (EFS)" is incorrect. EFS volumes cannot be used for the root storage volume but can be mounted to store data.
SAI: "Amazon Elastic File System (EFS)" không đúng. Lý do: EFS không thể dùng làm ổ lưu trữ gốc, nhưng có thể được gắn để lưu trữ dữ liệu.

INCORRECT: "Amazon Simple Storage Service (S3)" is incorrect. Amazon S3 buckets cannot be attached to EC2 instances in any way, it is a service that is accessed via a REST API.
SAI: "Amazon Simple Storage Service (S3)" không đúng. Lý do: Amazon S3 bucket không thể gắn trực tiếp vào EC2 instance; đây là dịch vụ được truy cập thông qua REST API.
 
References: https://docs.aws.amazon.com/opsworks/latest/userguide/best-practices-storage.html 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-compute-services/ 

Question 15: A startup is developing a web application where users can find articles based on various criteria such as keywords, authors, or topics. They seek an AWS service that can handle this function efficiently. Which service should they use?
Đề bài: Một startup phát triển ứng dụng web cho phép người dùng tìm bài viết theo từ khóa, tác giả hoặc chủ đề. Họ cần các dịch vụ AWS xử lý chức năng tìm kiếm hiệu quả. Nên dùng dịch vụ nào?
Amazon OpenSearch Service - Dịch vụ tìm kiếm và phân tích Amazon OpenSearch
Amazon EC2 - Dịch vụ máy chủ ảo Amazon EC2
Amazon SQS - Dịch vụ hàng đợi tin nhắn Amazon SQS
AWS Lambda - Dịch vụ chạy mã không cần quản lý máy chủ AWS Lambda

-> Đáp án: Amazon OpenSearch Service.
Đáp án: Dịch vụ tìm kiếm và phân tích Amazon OpenSearch
-> Giải thích: Amazon OpenSearch Service is designed to set up, manage, and scale search and analytics solutions, providing the necessary functionalities to efficiently find articles based on different criteria.
Giải thích đáp án: Amazon OpenSearch Service được thiết kế để xây dựng, quản lý và mở rộng giải pháp tìm kiếm và phân tích.
CORRECT: "Amazon OpenSearch Service" is the correct answer (as explained above.)
ĐÚNG: "Amazon OpenSearch Service" là đáp án đúng. như đã giải thích ở trên.

INCORRECT: "Amazon SQS" is incorrect. Amazon SQS is incorrect because it is a message queuing service used to decouple the components of a cloud application, not suited for setting up a search functionality for a web application.
SAI: "Amazon SQS" không đúng. Lý do: Amazon SQS là dịch vụ hàng đợi tin nhắn dùng để tách rời các thành phần ứng dụng, không phù hợp để xây dựng chức năng tìm kiếm cho ứng dụng web.

INCORRECT: "AWS Lambda" is incorrect. AWS Lambda is incorrect as it is mainly used to run code in response to events and automatically manage the computing fleet, which does not inherently provide a search functionality for a website's content.
SAI: "AWS Lambda" không đúng. Lý do: AWS Lambda chủ yếu dùng để chạy mã theo sự kiện và tự quản lý hạ tầng tính toán; bản thân nó không cung cấp chức năng tìm kiếm nội dung website.

INCORRECT: "Amazon EC2" is incorrect. Amazon EC2 is incorrect because, although it is used to host applications and can technically host a web application, it does not specialize in setting up search functionalities within a web application.
SAI: "Amazon EC2" không đúng. Lý do: Amazon EC2 có thể chạy ứng dụng/ứng dụng web, nhưng không phải dịch vụ chuyên biệt để thiết lập chức năng tìm kiếm trong ứng dụng web.

References: https://aws.amazon.com/opensearch-service/features/ 

Question 16: A website has a global customer base and users have reported poor performance when connecting to the site. Which AWS service will improve the customer experience by reducing latency?
Đề bài: Một website có khách hàng toàn cầu và người dùng báo cáo hiệu suất kém khi truy cập. Dịch vụ AWS nào cải thiện trải nghiệm bằng cách giảm độ trễ?
Amazon CloudFront - Mạng phân phối nội dung Amazon CloudFront
AWS Direct Connect - Dịch vụ kết nối trực tiếp AWS Direct Connect
Amazon EC2 Auto Scaling - Dịch vụ tự động mở rộng Amazon EC2 Auto Scaling
Amazon ElastiCache - Dịch vụ bộ nhớ đệm Amazon ElastiCache

-> Đáp án: Amazon CloudFront
Đáp án: Mạng phân phối nội dung Amazon CloudFront
-> Giải thích: Amazon CloudFront is a fast content delivery network (CDN) service that securely delivers data, videos, applications, and APIs to customers globally with low latency, high transfer speeds, all within a developer-friendly environment.
Giải thích đáp án: Amazon CloudFront là CDN toàn cầu, phân phối nội dung từ biên location gần người dùng để giảm độ trễ.
CORRECT: "Amazon CloudFront" is the correct answer.
ĐÚNG: "Amazon CloudFront" là đáp án đúng.

INCORRECT: "AWS Direct Connect" is incorrect. Direct Connect is a private network connection between an on-premises data center and AWS.
SAI: "AWS Direct Connect" không đúng. Lý do: Direct Connect là kết nối mạng riêng giữa trung tâm dữ liệu tại chỗ và AWS.

INCORRECT: "Amazon EC2 Auto Scaling" is incorrect. Auto Scaling launches and terminates instances, this does not reduce latency for global users.
SAI: "Amazon EC2 Auto Scaling" không đúng. Lý do: Auto Scaling khởi chạy và chấm dứt instance, nhưng không làm giảm độ trễ cho người dùng toàn cầu.

INCORRECT: "Amazon ElastiCache" is incorrect. ElastiCache is a database caching service, it is not used to cache websites.
SAI: "Amazon ElastiCache" không đúng. Lý do: ElastiCache là dịch vụ bộ nhớ đệm cho cơ sở dữ liệu, không phải CDN để lưu website vào bộ nhớ đệm.

References: https://aws.amazon.com/cloudfront/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-content-delivery-and-dns-services/ 

Question 17: AWS are able to continually reduce their pricing due to:
Đề bài: AWS có thể liên tục giảm giá nhờ yếu tố nào?
Economies of scale. - Lợi thế kinh tế theo quy mô.
Pay-as-you go pricing. - Mô hình trả tiền theo mức sử dụng.
Compute savings plans. - Compute Savings Plans
Elastic compute services. - Dịch vụ điện toán co giãn.

-> Đáp án: Economies of scale.
Đáp án: Lợi thế kinh tế theo quy mô.
-> Giải thích: By using cloud computing, you can achieve a lower variable cost than you can get on your own. Because usage from hundreds of thousands of customers is aggregated in the cloud, providers such as AWS can achieve higher economies of scale, which translates into lower pay as-you-go prices.
Giải thích đáp án: Khi nhu cầu từ rất nhiều khách hàng được gom lại, AWS đạt kinh tế theo quy mô, giúp giảm chi phí đơn vị và giá dịch vụ.
CORRECT: "economies of scale" is the correct answer.
ĐÚNG: "lợi thế kinh tế theo quy mô" là đáp án đúng.

INCORRECT: "pay-as-you go pricing" is incorrect. This is a benefit to the customer but is not the reason the actual unit prices are continually being reduce.
SAI: "mô hình trả tiền theo mức sử dụng" không đúng. Lý do: Đây là lợi ích cho khách hàng, nhưng không phải lý do khiến đơn giá thực tế liên tục giảm.

INCORRECT: "elastic compute services" is incorrect. Elasticity is useful for scaling your resources and aligning costs with demand but is not why AWS prices are being lowered.
SAI: "dịch vụ điện toán co giãn" không đúng. Lý do: Tính co giãn giúp mở rộng tài nguyên và điều chỉnh chi phí theo nhu cầu, nhưng không phải lý do AWS giảm giá.

INCORRECT: "compute savings plans" is incorrect. This is another feature you can take advantage of for bigger discounts but is not the reason for prices being lowered.
SAI: "Compute Savings Plans" không đúng. Lý do: Đây là tính năng giúp nhận chiết khấu cao hơn, nhưng không phải lý do giá AWS giảm.

References: https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/aws-overview/six-advantages-of-cloud-computing.html
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-cloud-computing-concepts/ 

Question 18: A Cloud Practitioner needs to monitor a new Amazon EC2 instances CPU and network utilization. Which AWS service should be used?
Đề bài: Một Cloud Practitioner cần giám sát CPU và mức sử dụng mạng của một Amazon EC2 instance mới. Nên dùng các dịch vụ AWS nào?
AWS CloudTrail - Dịch vụ ghi nhật ký và theo dõi hoạt động AWS CloudTrail
Amazon CloudWatch - Dịch vụ giám sát Amazon CloudWatch
Amazon Inspector - Dịch vụ kiểm tra và đánh giá bảo mật Amazon Inspector
AWS Systems Manager - Dịch vụ quản lý hệ thống AWS Systems Manager

-> Đáp án: Amazon CloudWatch
Đáp án: Dịch vụ giám sát tài nguyên và hiệu suất Amazon CloudWatch
-> Giải thích: Amazon CloudWatch is a performance monitoring service. AWS services send metrics about their utilization to CloudWatch which collects the metrics. You can then view the results in CloudWatch and configure alarms.
Giải thích đáp án: Amazon CloudWatch thu thập metric như CPU, network mức sử dụng và cho phép xem, cảnh báo theo các chỉ số này.
CORRECT: "Amazon CloudWatch" is the correct answer.
ĐÚNG: "Amazon CloudWatch" là đáp án đúng.

INCORRECT: "AWS CloudTrail" is incorrect. CloudTrail is used for auditing, not performance monitoring.
SAI: "AWS CloudTrail" không đúng. Lý do: CloudTrail dùng để ghi nhận/kiểm tra hoạt động, không dùng để giám sát hiệu suất.

INCORRECT: "Amazon Inspector" is incorrect. Inspector is an automated security service.
SAI: "Amazon Inspector" không đúng. Lý do: Inspector là dịch vụ bảo mật tự động.

INCORRECT: "AWS Systems Manager" is incorrect. Systems Manager is used for managing EC2 instances such as installing patches and software.
SAI: "AWS Systems Manager" không đúng. Lý do: Systems Manager dùng để quản lý EC2 instance, ví dụ cài đặt bản vá và phần mềm.

References: https://aws.amazon.com/cloudwatch/features/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-monitoring-and-logging-services/ 

Question 19: A user is planning to launch three EC2 instances behind a single Elastic Load Balancer. The deployment should be highly available. How should the user achieve this?
Đề bài: Một người dùng dự định chạy ba EC2 instance phía sau một Elastic Load Balancer. Triển khai cần có tính sẵn sàng cao. Nên làm thế nào?
Launch the instances in multiple AWS Regions, and use Elastic IP addresses. - Chạy instance ở nhiều AWS Region và dùng Elastic IP.
Launch the instances as EC2 Spot Instances in the same AWS Region and the same Availability Zone. - Chạy các instance Spot trong cùng Region và cùng Availability Zone.
Launch the instances as EC2 Reserved Instances in the same AWS Region, but in different Availability Zones. - Chạy Reserved Instance trong cùng Region nhưng khác Availability Zone.
Launch the instances across multiple Availability Zones in a single AWS Region. - Chạy các instance trên nhiều Availability Zone trong một AWS Region.

-> Đáp án: Launch the instances across multiple Availability Zones in a single AWS Region.
Đáp án: Chạy các instance trên nhiều Availability Zone trong một AWS Region.
-> Giải thích: To make the deployment highly available the user should launch the instances across multiple Availability Zones in a single AWS Region. Elastic Load Balancers can only serve targets in a single Region so it is not possible to deploy across Regions.
Giải thích đáp án: ELB hoạt động trong một Region và có thể phân phối lưu lượng truy cập tới nhiều Availability Zone. Chạy instance ở nhiều AZ giúp tăng tính sẵn sàng.
CORRECT: "Launch the instances across multiple Availability Zones in a single AWS Region" is the correct answer.
ĐÚNG: "Khởi chạy các instance trên nhiều Availability Zone trong một AWS Region" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Launch the instances as EC2 Spot Instances in the same AWS Region and the same Availability Zone" is incorrect. The pricing model is not relevant to high availability and deploying in a single AZ does not result in a highly available deployment.
SAI: "Khởi chạy các instance dưới dạng EC2 Spot Instances trong cùng AWS Region và cùng Availability Zone" không đúng. Lý do: Mô hình giá không liên quan đến tính sẵn sàng cao; triển khai trong một AZ không tạo ra hệ thống có tính sẵn sàng cao.

INCORRECT: "Launch the instances in multiple AWS Regions, and use Elastic IP addresses" is incorrect. You cannot use an ELB with instances in multiple Regions and using an EIP does not help.
SAI: "Khởi chạy instance ở nhiều AWS Region và dùng Elastic IP" không đúng. Lý do: Không thể dùng một ELB cho instance ở nhiều Region; dùng Elastic IP cũng không giải quyết yêu cầu.

INCORRECT: "Launch the instances as EC2 Reserved Instances in the same AWS Region, but in different Availability Zones" is incorrect. Using reserved instances may not be appropriate as we do not know whether this is going to be a long-term workload or not.
SAI: "Khởi chạy instance dưới dạng EC2 Reserved Instances trong cùng AWS Region nhưng khác Availability Zone" không đúng. Lý do: Dùng Reserved Instances có thể không phù hợp vì chưa biết khối lượng công việc này có chạy dài hạn hay không.

References: https://aws.amazon.com/about-aws/global-infrastructure/regions_az/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-global-infrastructure/ 

Question 20: What can a Cloud Practitioner use to categorize and track AWS costs by project?
Đề bài: Cloud Practitioner có thể dùng gì để phân loại và theo dõi chi phí AWS theo dự án?
AWS Trusted Advisor - Công cụ tư vấn tối ưu AWS Trusted Advisor
Consolidated billing - Thanh toán hợp nhất
Cost Allocation Tags - Thẻ phân bổ chi phí
Multiple accounts - Nhiều tài khoản

-> Đáp án: Cost Allocation Tags
Đáp án: Thẻ phân bổ chi phí
-> Giải thích: Cost allocation tags can be used to tag and categorize your resources and then run view the billing in Cost Explorer and the cost allocation report. For example you can tag your resources by department or project and then view costs attributed to the resources used by those groups.
Giải thích đáp án: Cost Allocation Tags cho phép gắn thẻ tài nguyên theo dự án/phòng ban và xem chi phí theo các thẻ đó.
CORRECT: "Cost Allocation Tags" is the correct answer.
ĐÚNG: "Cost Allocation Tags" là đáp án đúng.

INCORRECT: "AWS Trusted Advisor" is incorrect. This service advises you on best practices for provisioning resources.
SAI: "AWS Trusted Advisor" không đúng. Lý do: Dịch vụ này đưa ra khuyến nghị phương pháp thực hành tốt nhất khi cấp phát tài nguyên.

INCORRECT: "Consolidated billing" is incorrect. Consolidated billing will give you usage per account but not per project.
SAI: "Consolidated billing" không đúng. Lý do: Consolidated billing cho biết mức sử dụng theo tài khoản, không phải theo dự án.

INCORRECT: "Multiple accounts" is incorrect. You do not need to split your usage across multiple accounts, you can instead use cost allocation tags.
SAI: "Nhiều tài khoản" không đúng. Lý do: Bạn không cần tách mức sử dụng ra nhiều tài khoản; có thể dùng thẻ phân bổ chi phí.

References: https://docs.aws.amazon.com/awsaccountbilling/latest/aboutv2/cost-alloc-tags.html
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-billing-and-pricing/ 

Question 21: Which of the following represents a value proposition for using the AWS Cloud?
Đề bài: Điều nào sau đây thể hiện giá trị khi sử dụng AWS Cloud?
AWS provides full access to their trung tâm dữ liệus. - AWS cung cấp toàn quyền truy cập vào trung tâm dữ liệu.
It is not necessary to enter into long term contracts. - Không cần ký hợp đồng dài hạn.
Customers can request specialized hardware. - Khách hàng có thể yêu cầu phần cứng chuyên biệt.
AWS is responsible for securing your applications. - AWS chịu trách nhiệm bảo mật ứng dụng của bạn.

-> Đáp án: It is not necessary to enter into long term contracts.
Đáp án: Không cần ký hợp đồng dài hạn.
-> Giải thích: With AWS you can pay for what you use and there is no requirement to enter into long term contracts. However, there are opportunities to gain large discounts by committing to 1 or 3 years contracts for reserved instances and savings plans.
Giải thích đáp án: AWS cho phép trả tiền theo mức sử dụng và không bắt buộc ký hợp đồng dài hạn, dù vẫn có tùy chọn cam kết để được giảm giá.
CORRECT: "It is not necessary to enter into long term contracts" is the correct answer.
ĐÚNG: "Không cần ký hợp đồng dài hạn" là đáp án đúng.

INCORRECT: "AWS is responsible for securing your applications" is incorrect. AWS does not secure your applications.
SAI: "AWS chịu trách nhiệm bảo mật ứng dụng của bạn" không đúng. Lý do: Theo mô hình trách nhiệm chia sẻ, khách hàng chịu trách nhiệm bảo mật ứng dụng của mình trên AWS.

INCORRECT: "Customers can request specialized hardware" is incorrect. This is not true; you have no say in what hardware AWS utilize.
SAI: "Khách hàng có thể yêu cầu phần cứng chuyên biệt" không đúng. Lý do: Khách hàng không được quyết định phần cứng vật lý mà AWS sử dụng trong các trung tâm dữ liệu.

INCORRECT: "AWS provides full access to their data centers" is incorrect. This is never the case; you cannot access the AWS data centers.
SAI: "AWS cung cấp toàn quyền truy cập vào trung tâm dữ liệu" không đúng. Lý do: Khách hàng không được truy cập trực tiếp vào các trung tâm dữ liệu vật lý của AWS.

References: https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/aws-overview/six-advantages-of-cloud-computing.html 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-cloud-computing-concepts/ 


Question 22: A company is deploying an application in the AWS Cloud. How can they secure the application? (Select TWO.)
Đề bài: Một công ty triển khai ứng dụng trên AWS Cloud. Họ có thể bảo mật ứng dụng bằng cách nào? (Chọn HAI đáp án.)
Enable encryption for the application data at rest. - Bật mã hóa cho dữ liệu ứng dụng khi lưu trữ.
Enable monitoring by turning off encryption for data in transit. - Bật giám sát bằng cách tắt mã hóa dữ liệu khi truyền.
Provide full admin access to developer and operations staff. - Cấp toàn quyền quản trị cho đội phát triển và vận hành.
Configure truy cập công khai for the AWS services used by the application. - Cấu hình truy cập công khai cho các dịch vụ AWS được ứng dụng sử dụng.
Limit access privileges according to the principal of least privilege. - Giới hạn quyền truy cập theo nguyên tắc đặc quyền tối thiểu.

-> Đáp án: Enable encryption for the application data at rest & Limit access privileges according to the principal of least privilege
Đáp án: Bật mã hóa cho dữ liệu ứng dụng khi lưu trữ và giới hạn quyền truy cập theo nguyên tắc đặc quyền tối thiểu.
-> Giải thích: In this scenario the company must apply best practice principals for securing their application. Enabling encryption for data at rest is definitely a good practice and data in transit should also be encrypted where possible as well. It is also a good practice to limit access privileges according to the principal of least privilege. This means limiting privileges to those required to perform a specific role.
Giải thích đáp án: Bảo mật tốt gồm mã hóa dữ liệu khi lưu trữ và cấp quyền theo nguyên tắc least privilege. Không nên cấp quyền admin rộng hoặc tắt mã hóa.
CORRECT: "Enable encryption for the application data at rest" is a correct answer.
ĐÚNG: "Bật mã hóa cho dữ liệu ứng dụng khi lưu trữ" là đáp án đúng.

CORRECT: "Limit access privileges according to the principal of least privilege" is also a correct answer.
ĐÚNG: "Giới hạn quyền truy cập theo nguyên tắc đặc quyền tối thiểu" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Configure public access for the AWS services used by the application" is incorrect. In some cases public access may be required and in that case only the front end service(s) should be configured for public access. Otherwise it would be best to not enable public access.
SAI: "Cấu hình truy cập công khai cho các dịch vụ AWS mà ứng dụng sử dụng" không đúng. Lý do: Lựa chọn này không phù hợp với yêu cầu của câu hỏi. Dịch vụ hoặc khái niệm này có mục đích sử dụng khác, không đáp ứng đúng tình huống đã nêu.

INCORRECT: "Enable monitoring by turning off encryption for data in transit" is incorrect. There is no need to turn off encryption in transit to enable monitoring and this would reduce security.
SAI: "Bật giám sát bằng cách tắt mã hóa dữ liệu khi truyền" không đúng. Lý do: Không cần tắt mã hóa dữ liệu khi truyền để bật giám sát; làm như vậy sẽ làm giảm bảo mật.

INCORRECT: "Provide full admin access to developer and operations staff" is incorrect. This is not a security best practice; it is better to assign permissions according to the principal of least privilege
SAI: "Cấp toàn quyền admin cho đội phát triển và vận hành" không đúng. Lý do: Đây không phải phương pháp bảo mật tốt; nên cấp quyền theo nguyên tắc đặc quyền tối thiểu.

References: https://aws.amazon.com/security/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-security-services/ 

Question 23: A company has many underutilized compute resources on-premises. Which AWS Cloud feature will help resolve this issue?
Đề bài: Một công ty có nhiều tài nguyên điện toán tại chỗ đang bị sử dụng không hiệu quả. Tính năng nào của AWS Cloud giúp giải quyết vấn đề này?
High availability - Tính sẵn sàng cao
Fault tolerance - Khả năng chịu lỗi
Global deployment - Triển khai toàn cầu
Elasticity - Tính đàn hồi / khả năng tự động co giãn tài nguyên

-> Đáp án:Elasticity
Đáp án: Tính đàn hồi, khả năng tự động co giãn tài nguyên
-> Giải thích:Elasticity can resolve the issue of underutilization as you can easily and automatically adjust the resource allocations for your compute resources based on actual utilization. This ensures that you have the right amount of resources and do not pay for more than you need.
Giải thích đáp án: Elasticity cho phép tăng/giảm tài nguyên theo nhu cầu thực tế, tránh cấp dư tài nguyên gây lãng phí.
CORRECT: "Elasticity" is the correct answer.
ĐÚNG: "Tính co giãn" là đáp án đúng.

INCORRECT: "High availability" is incorrect. This does not help with resolving underutilization.
SAI: "Tính sẵn sàng cao" không đúng. Lý do: Điều này không giúp giải quyết tình trạng sử dụng tài nguyên chưa hiệu quả.

INCORRECT: "Fault tolerance" is incorrect. This does not help with resolving underutilization.
SAI: "Khả năng chịu lỗi" không đúng. Lý do: Điều này không giúp giải quyết tình trạng sử dụng tài nguyên chưa hiệu quả.

INCORRECT: "Global deployment" is incorrect. This does not help with resolving underutilization.
SAI: "Triển khai toàn cầu" không đúng. Lý do: Điều này không giúp giải quyết tình trạng sử dụng tài nguyên chưa hiệu quả.

References: https://aws.amazon.com/aws-cost-management/aws-cost-optimization/right-sizing/ 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/architecting-for-the-cloud/ 


Question 24: A financial services firm wants to build a real-time analytics platform where data can be streamed and analyzed on the fly. They are looking to use Apache Kafka for this, but they want to avoid the overhead of managing the Kafka infrastructure. Which AWS service would be the best fit for this requirement?
Đề bài: Một công ty tài chính muốn xây dựng nền tảng phân tích thời gian thực, dữ liệu được stream và phân tích ngay. Họ muốn dùng Apache Kafka nhưng không muốn quản lý hạ tầng Kafka. Dịch vụ AWS nào phù hợp nhất?
Amazon Redshift - Dịch vụ kho dữ liệu Amazon Redshift
Amazon Kinesis - Dịch vụ xử lý dữ liệu streaming Amazon Kinesis
Amazon SQS - Dịch vụ hàng đợi tin nhắn Amazon SQS
Amazon MSK - Dịch vụ quản lý Apache Kafka Amazon MSK

-> Đáp án: Amazon MSK
Đáp án: Dịch vụ quản lý Apache Kafka Amazon MSK
-> Giải thích: Amazon MSK (Managed Streaming for Kafka) is the correct choice as it is a fully managed service that facilitates building and running applications built on Apache Kafka without having to manage the underlying infrastructure. It would allow the financial services firm to focus on building their analytics platform without being concerned about Kafka’s infrastructure management, hence reducing the operational overhead.
Giải thích đáp án: Amazon MSK là dịch vụ Kafka được quản lý, cho phép chạy ứng dụng dựa trên Apache Kafka mà không phải tự vận hành hạ tầng Kafka.
CORRECT: "Amazon MSK" is the correct answer (as explained above.)
ĐÚNG: "Amazon MSK" là đáp án đúng. như đã giải thích ở trên.

INCORRECT: "Amazon SQS" is incorrect. This is a message queue service used to decouple the components of a cloud application, not suited for setting up and managing a real-time analytics platform based on Apache Kafka.
SAI: "Amazon SQS" là không chính xác. Đây là một dịch vụ hàng đợi tin nhắn được sử dụng để tách rời các thành phần của một ứng dụng đám mây, không phù hợp để thiết lập và quản lý một nền tảng phân tích thời gian thực dựa trên Apache Kafka.

INCORRECT: "Amazon Kinesis" is incorrect. Amazon Kinesis is incorrect as even though it is used for real-time streaming data and can technically be used to build a real-time analytics solution, it is not the best option when the requirement specifically mentions leveraging Apache Kafka. Kinesis has its own streaming data solution that is separate from Kafka.
SAI: "Amazon Kinesis" là không chính xác. Amazon Kinesis là không chính xác vì mặc dù nó được sử dụng cho dữ liệu truyền trực tuyến theo thời gian thực và về mặt kỹ thuật có thể được dùng để xây dựng một giải pháp phân tích thời gian thực, nhưng nó không phải là lựa chọn tốt nhất khi yêu cầu cụ thể đề cập đến việc tận dụng Apache Kafka. Kinesis có giải pháp dữ liệu truyền trực tuyến riêng, tách biệt với Kafka.

INCORRECT: "Amazon Redshift" is incorrect. This is a data warehousing service designed to work with business intelligence tools for analytical reporting, and it does not offer Apache Kafka as a service, which is what is needed for real-time analytics in this scenario.
SAI: "Amazon Redshift" là không chính xác. Đây là một dịch vụ kho dữ liệu được thiết kế để hoạt động với các công cụ business intelligence nhằm phục vụ báo cáo phân tích, và nó không cung cấp Apache Kafka dưới dạng dịch vụ, vốn là thứ cần thiết cho phân tích thời gian thực trong tình huống này.

References: https://aws.amazon.com/msk/features/ 

Question 25: Which of the following are valid benefits of using the AWS Cloud? (Select TWO.)
Đề bài: Lợi ích hợp lệ khi sử dụng AWS Cloud là gì? (Chọn HAI đáp án.)
Outsource all operational risk. - Chuyển toàn bộ rủi ro vận hành cho bên ngoài.
Ability to go global quickly. - Có khả năng triển khai toàn cầu nhanh chóng.
Total control over trung tâm dữ liệu infrastructure. - Toàn quyền kiểm soát hạ tầng trung tâm dữ liệu.
Fast provisioning of IT resources. - Cấp phát tài nguyên CNTT nhanh chóng.
Outsource all application development to AWS. - Chuyển toàn bộ việc phát triển ứng dụng cho AWS.

-> Đáp án: Ability to go global quickly & Fast provisioning of IT resources
Đáp án: Có khả năng triển khai toàn cầu nhanh chóng và cấp phát tài nguyên CNTT nhanh chóng.
-> Giải thích: The ability to provision IT resources quickly and easily and also globally are valid benefits of using the AWS cloud. These are covered in AWS’ 6 advantages of cloud which include “Increase speed and agility” and “Go global in minutes”.
Giải thích đáp án: AWS giúp cấp phát tài nguyên nhanh và triển khai toàn cầu trong thời gian ngắn; khách hàng vẫn chịu trách nhiệm về ứng dụng và một phần vận hành.
CORRECT: "Fast provisioning of IT resources" is a correct answer.
ĐÚNG: "Cấp phát tài nguyên IT nhanh chóng" là đáp án đúng.

CORRECT: "Ability to go global quickly" is also a correct answer.
ĐÚNG: "Khả năng triển khai toàn cầu nhanh chóng" là đáp án đúng.

INCORRECT: "Outsource all operational risk" is incorrect. You do not outsource all operational risk; you still have to manage risk for the applications you run on AWS.
SAI: "Chuyển giao toàn bộ rủi ro vận hành cho bên ngoài" không đúng. Lý do: Bạn không chuyển giao toàn bộ rủi ro vận hành; bạn vẫn phải quản lý rủi ro cho các ứng dụng chạy trên AWS.

INCORRECT: "Total control over data center infrastructure" is incorrect. You don’t have any control over data center infrastructure in the AWS Cloud.
SAI: "Toàn quyền kiểm soát hạ tầng trung tâm dữ liệu" không đúng. Lý do: Bạn không có quyền kiểm soát hạ tầng trung tâm dữ liệu trong AWS Cloud.

INCORRECT: "Outsource all application development to AWS" is incorrect. You must still develop your own applications on the AWS Cloud.
SAI: "Chuyển toàn bộ phát triển ứng dụng cho AWS" không đúng. Lý do: Bạn vẫn phải tự phát triển ứng dụng của mình trên AWS Cloud.

References: https://docs.aws.amazon.com/whitepapers/latest/aws-overview/six-advantages-of-cloud-computing.html 
Save time with our AWS cheat sheets: https://digitalcloud.training/aws-cloud-computing-concepts/ 

